Ф.М.Достоевский|Идиот|1868|Вестник|«Главная мысль романа — изобразить положительно прекрасного человека. Прекрасное есть идеал, а идеал — ни наш, ни цивилизованной Европы еще далеко не выработался. На свете есть одно только положительно прекрасное лицо — Христос»|
А.П.Чехов|Вишневый сад|1904|Аст|«Вся Россия – наш сад»|
А.Блок|Двенадцать|1918|Русский путь|Главная мысль поэмы состоит в том, что Блок выразил собственные взгляды на сущность культуры и цивилизации, на историю.|
Л.Н.Толстой|Война и мир|1867|Речь|Эта книга из разряда вечных, потому что она обо всем - о жизни и смерти, о любви и чести, о мужестве и героизме, о славе и подвиге, о войне и мире.|
А.С.Пушкин|Евгений Онегин|1831|Читай Город|Повествование ведётся от имени безымянного автора, который, впрочем, в первых же строфах называет Онегина «добрый мой приятель».|
Н.В.Гоголь|Мертвые души|1842|Аст|Гоголь задумывал «Мертвые души» в трех томах, однако закончить сумел лишь одну книгу. Вторая часть известна только по черновикам, а третья — по отдельным сведениям о задумке автора.|
М.Ю.Лермонтов|Мцыри|1837|Эксмо|«Мцыри» рассказывает о мальчике-горце, который во время Кавказской войны попал в плен к русским, а затем рос в грузинском монастыре. Уже юношей он сбегает из обители в надежде добраться на родину.|
М.А.Булгаков|Собачье сердце|1925|Лабиринт|С неподражаемым сарказмом и юмором автор описал небывалый рискованный эксперимент профессора Преображенского по превращению собаки в человека.|
С.Я.Маршак|Детки в клетке|1923|Радуга|Малыш побывает в зоопарке, где белый медведь приветливо помашет ему рукой, узнает, какие звери и птицы там живут, прочитает весёлые стишки про детёнышей животных. А ещё он сможет сыграть в чехарду с кенгуру!|
Э.А.По|Ворон|1845|Иностранка|Поэма глубоко философская: в ней отражена человеческая боль и печаль, сопряженные с потерей близкого человека.|
